 Отличия 1.5 от 1.4
 1. Добавлена обработка условия sameAs в правилах
 2. Добавлена возможность перетаскивания эллипсов мышью.

Отличия 1.4 от 1.3.
1. Реализован обратный вывод
2. Продукционные правила "Если А ISA B и B AKOf C то A ISA C" и т.д. убраны из текста программы. Добавлены  в файл онтологии onto.pro.
3. Удалена обработка запрсов на естественном языке (временно) Вместо этого теперь три поля для ввода 
    субъекта, предиката и объекта с возможностью выбора из выпадающего списка.   

Отличия 1.3 от 1.2.
1. Добавлена индексация фактов, ускоряющая логический вывод на 2 порядка.
2. Добавлен checkbox Naive, позволяющий отключить индексацию фактов для исследования быстродействия вывода
3. Перед и после обработки всех правил (кнопка All Rules) выдается сообщение с отметкой времени.
4. Упрощено рисование графа. Если граф становится слишком плотным, можно убирать свойства или классы.
5. Добавлен счетчик фактов при индексации и после нажатия кнопки All Rules. 
6. Добавлены счетчики правил найденных, примененных, примененных успешно.
 
  Отличия 1.2 от 1.1
 1.  Программа компилируется версией Visual Prolog 7.2.
 2.  Задействованы продукционные правила "Если А is_a B и B a_kind_of C то A is_a C" и так далее. 
 3.  Для обозначения разных объектов одним и тем же словом введена возможность их идентификации через двоеточие
      Например, "2:жизнь" и "Ком:жизнь". В триплетах их надо указывать полностью. На графе отображаются без префикса.  
 4.  Введено понятие класса. Все остальные объекты - экземпляры класса или свойства. Класс отображается желтым цветом
      Классы помечаются предикатом с(<Имя>), а их свойства - o(<subject>,<predicate>,<object>) в файлах онтологий. 
 5.  Введено понятие свойства. В отличие от объектов  одинаковые свойства не сводятся в одну вершину графа, 
      а всегда рисуются отдельно.
 6.  В файлы баз знаний введен предикат onto(<Имя файла>). Раньше был файл "KB_global.txt". 
      Допускается подгружать множество файлов онтологий.   
 7.  Переменные в правилах начинаются со знака "?", как в SPARQL, CYCL etc.  
 8.  Исправлено много ошибок в Forward chaining reasoning (кнопка Hence). Кнопка Hence переименована в All Rules  
 9.  Добавлен предикат g в онтологии. Позволяет принудительно ориентировать иерархические связи (вверх или вниз)
 10. Добавлен в правила предикат n(S,P,O) - отрицание.
 11. CheckBox Optimize заменен на Local Graph. Если установить этот признак, то граф рисуется только на глубину 
      одной связи от выбранного узла
 12. Добавлена фильтрация графа: сокрытие классов или свойств. Помогает разглядеть очень плотный граф 
 13. Вместо кнопки Draw All сделаны две: All Facts и All Rules. Первая вызывает все факты и применяет правила наследования
      All Rules применяет все правила, хранящиеся в онтлогиях.
 14. По кнопке Why факты, являющиеся причиной, подсвечиваются оранжевым цветом, а в окне "Machine says" выводится текст в 
      виде А это Б ПОТОМУ ЧТО В это Г И Е это Ж.
 15. Кнопка Draw All переименована в Redraw. Граф просто формируется заново. Должно помогать при неудачном расположении
      узлов. Кроме того в окне сообщений выводится весь контекст.
 16. Добавлена кнопка More. По нажатию находятся дополнительные факты, релевантные запросу по кнопке Say. В дальнейшем 
      предполагается обработка запроса типа Who else is ...
 17. Если включен режим Hide Properties, клик мышью на узел сети выводит окно со списком свойств объекта.
 18. Кнопка Save позволяет схранить не только факты базы знаний, но и текущий контекст вместе с выведенными фактами
       из правил (Case Based Reasoning).
 19. Добавлены счетчики числа найденных правил (Rules Found), количества попыток применения (Tried)  и успешных попыток (Applied)
 
           
    
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    
 Отличия 1.1 от 1.0:
 1. Изменен принцип связи баз знаний (именование файлов). Старый формат не поддерживается.
 2. Добавлена подсветка узлов сети розовым (основная тема контекста), 
    голубым (узел, для которого есть внешний файл контекста). Желтым подствечивается предикат RES (результат),
    чтобы облегчить отслеживание причинно-следственных связей.
 3. Улучшена процедура рисования графа. Гарантируется (почти) отсутствие наслоений. При перемещении 
    окна граф перерисовывается. Пока работает медленно, поскольку процедура теперь рекурсивная. Добавлен режим
 4. Оживлена обработка встроенных правил (по кнопке HENCE). 
 5. Двойной клик мыши сразу переключает на другую тему. Одинарный - только выбирает объект. Если 
    мышью выбран предикат, то весь факт рисуется зеленым, как если бы он был последним   
 6. Теперь есть возможность добавлять факты путем ввода в утвердительной форме (с точкой в конце)
    и сохранять базу знаний (кнопка Save).
 7. Клик на предикат выделяет весь факт зеленым.
 8. Кнопка Forget Fact удаляет факт не только из контекста, но и из базы знаний (если выбран факт целиком).
 9. Поддерживаются факты на основе графов Растье (с глаголом в центре).
 10. Удален случайный розыгрыш гипотезы. Теперь гипотеза - единственная. Если кто-то и будет пользоваться
 11. Удалено автоматическое включение в контекст цепочки фактов от основной темы. 
 12. Добавлена кнопка Wide All - отображение всех объектов для данного субъекта.
 13. Добавлена кнопка Draw All - отображение графа целиком.
 14. Добавлена кнопка Why  - найти факты, для которых последний или выделенный факт является следствием.      
 15. Добавлена кнопка Hence  - найти факты, для которых последний или выделенный факт является причиной. 
        Эта же кнопка вызывает просмотр правил r([<факты аргументов>],[<логический вывод>]) , 
        применимых для данного контекста (прямой вывод).